---
date: 2015-02-03 17:38:00
title: html5 和html的区别
layout: post
tags:
   - html5
categories:
   - lebornjose
---

+  html5是最新一代的html标准 html5现在可谓是如茶似火，html5之所以如此嚣张，大家知道他们的好处吗和
与前一代html区别吗？

## 简单的语法

1. 更简单的doctype声明是html5的新特性之一，现在你之需要些，就行了，在 HTML 4.01 中有三种 <!DOCTYPE> 声明。在 HTML5 中只有一种：

<!DOCTYPE html>
## 一个替代Flash的新”canvas”标记
1. 对于Web用户来说，Flash既是一个惊喜，也是一种痛苦。有很多的Web开发人员对HTML5对Flash产生的威胁很不满。但对于那些忍受着要花几年时间加载和运行的臃肿的Flash视频的人来说，用新的 “canvas” 标记生成视频的技术已经到来。
目前， “canvas” 标记并不能提供所有的Flash具有的功能，但假以时日，Flash必将从web上淘汰。我们拭目以待，因为很多人还并不认同这种观点。 
## 新的 “header” 和 “footer” 
1. 标记 HTML5的设计是要更好的描绘网站的解剖结构。这就是为什么这些”header” 和”footer” 等新标记的出现，它们是专门为标志网站的这些部分设计的。在开发网站时，你不在需要用”div”标记来标注网页的这些部分。
## 新的 “section” 和 “article” 标记
1. 跟”header” 和 “footer”标记类似，HTML5中引入的新的”section” 和 “article” 标记可以让开发人员更好的标注页面上的这些区域。
据推测，除了让代码更有组织外，它也能改善SEO效果，能让搜索引擎更容易的分析你的页面。
## 新的 “menu” 和 “figure” 标记
1. 新的”menu”标记可以被用作普通的菜单，也可以用在工具条和右键菜单上，虽然这些东西在页面上并不常用。类似的，新的 “figure” 标记是一种更专业的管理页面上文字和图像的方式。当然，你可以用样式表来控制文字和图像，但使用HTML5内置的这个标记更适合。
## 新的 “audio” 和 “video” 标记
1. 新的”audio” 和 “video” 标记可能是HTML5中增加的最有用处的两个东西了。正如标记名称，它们是用来嵌入音频和视频文件的。除此之外还有一些新的多媒体的标记和属性，例如”track”，它是用来提供跟踪视频的文字信息的。有了这些标记，HTML5使Web2.0特征变得越来越友好。问题在于，在HTML5还未被广泛的接受之前，Web2.0还是老的Web2.0。
## 全新的表单设计
1. 新的 “form” 和 “forminput” 标记对原有的表单元素进行的全新的修改，它们有很多的新属性(以及一些修改)。如果你经常的开发表单，你应该花时间更详细的研究一下。
## 不再使用 “b” 和 “font” 标记
1. 对我个人来说，这是一个让我不太理解的改动。我并不认为去除 “b” 和 “font”标记会带来多大的好处。我知道，官方的指导说这些标记可以通过CCS来做更好的处理，但这样一来，为了在文章一两个地方出现的这种标记，你就需要在独立的css和文本两个地方来实现这一的功能，岂不笨拙。也许我们以后会习惯这种方法。 
## i. 不再使用 “frame”, “center”, “big” 标记
1. 事实上，我已经记不清曾经何时用过这些标记了，所以，我并不为去除这些标记感到悲哀。相同的原因，有更好的标记能实现它们的功能——这很好，任何作废的标记从标准中剔除都是受欢迎的。