---
date: 2015-03-16 22:13:00
title: Mac 下利用 Launchctl 自启动 mysql
layout: post
tags:
   - mysql
   - Launchctl
   - mac
categories:
   -lebornjose
---

+ 自从有一次mac 的系统升级后，无论我采用什么方法，mysql就再也不能开机后自动启动了，修改配置文件，最后改的mysql都不能通过命令行来启动了。
+ mysql也重装了几次了，还是不行。这个问题真是困扰了我好久好久啊！知道今天才找到方法来解决。

+ 原来以为和一般的linux系统一样，也是在rc.d这样目录放置启动脚本。在网上查了一些资料，发现苹果应该是把它完全封闭了，只能利用Mac系统里的Launchctl来做这个事。Launchctl其实就是写一个*.plist的文件，它的作用和linux里的Crontab的作用是一样的。下面的代码是我写的一个com.mysql.plist:

### plist代码

        <!DOCTYPE plist PUBLIC "-//Apple//DTD PLIST 1.0//EN" "http
        ://www.apple.com/DTDs/PropertyList-1.0.dtd">
        <plist version="1.0">
        <dict>
            <key>Label</key>
            <string>com.mysql</string>
            <key>ProgramArguments</key>
            <array>
                    <string>/usr/local/mysql/bin/mysqld_safe</string>
            </array>
            <key>RunAtLoad</key>
            <true/>
            <key>KeepAlive</key>
            <false/>
        </dict>
        </plist>

+   然后将这个文件放在/Library/LaunchDaemons下，关于这种Mac下Launch目录，有好几个，作用各有一些不同，网上有好多介绍，这里就不重复说了。

+  最后调用一下launchctl命令，加载这个plist,
   
         sudo chown root:wheel com.mysql.plist  

<p style="font-weight:bold;color:red;font-size:14px;">如果上述命令没有发生错误，那么恭喜，重启电脑，mysql已经可以自动启动了。</p>


## 在这个过程中，有几个注意的地方，列在下面：
+ 执行launchctl 的时候，出现Dubious ownership on file (skipping) 这个错误 原因是：这个plist文件必须是属于root用户，wheel组，用chown修改之

        sudo chown root:wheel com.mysql.plist  
    
+ 执行launchctl 的时候,出现launchctl: no plist was returned这个错误
原因是：plist文件内容可能有格式错误。
用下面这个命令可以查看文件格式是否有问题，我就是用这个查看到 有一个<true>标记没有闭合。
  
        sudo plutil -lint ~/com.my
